# Dyplom

У випускній кваліфікаційній роботі проведено аналіз сучасних підходів до формування рекомендацій, було розглянуто метрики оцінювання 
якості наданих рекомендацій, розроблено програмне забезпечення, що надає персональні
рекомендації музичних композицій, на основі подібності пісень між собою та інтерфейс, який транслює отримані рекомендації користувачеві. 


Функціональні вимоги
  Функціональні вимоги до програмного модуля:
    ●	зручний та зрозумілий україномовний інтерфейс
    ●	надання топ-N найпопулярніших музичних композицій
    ●	надання топ-N персоналізованих рекомендацій
    ●	Можливість обрання кількості надання рекомендацій 
Нефункціональні вимоги
  До нефункціональних вимог відноситься наступні:
    ●	 Надійність: якщо користувач робить некоректні дії, то система буде реагувати на це та виправляти. 
    ●	Швидкодія: рекомендації будуть надаватись в термін до 1 хвилини.
    ●	Коректна відповідь системи на будь-які дії користувачів

    ВИСНОВКИ

У ході виконання дипломної роботи була розроблений програмний модуль підбору музичних композицій, що базується на методах K-Means і KNN.
Для забезпечення зручності та доступності користувачам, був реалізований веб-застосунок з використанням фреймворку Flask.
Перший метод, K-Means, використовує кластеризацію для групування музичних композицій за схожістю. Цей підхід дозволяє пропонувати користувачам композиції, 
які мають подібні характеристики та стиль, відповідно до їхніх вподобань.
Другий метод колаборативної фільтрації за допомогою KNN зазвичай використовується для основаної на спільних інтересах рекомендації. 
У даному програмному модулі використовується модель KNNBasic, яка реалізує просту версію KNN для рекомендацій. За допомогою цього методу виконується
прогнозування оцінок користувачів для певної пісні шляхом знаходження найближчих сусідів за схожістю між піснями.Використовується "user_based=False", 
що означає, що прогнози робляться на основі схожості між піснями, а не між користувачами.
Для оцінювання ефективності розробленого програмного модуля були розглянуті та використані метрики точності прогнозування
оцінки та релевантності наданих рекомендацій. Точність прогнозування оцінки визначається здатністю системи передбачати оцінку, 
що є важливим критерієм для формування підбірки композицій. Релевантність рекомендацій вимірюється у співвідношенні композицій, які користувач справді зацікавлений у підбірці.

